# லூக்கா 15

##### ஆடு, வெள்ளிக்காசு உவமை
##### \(**470 18:12\-14**\)
###### 1
அன்றியும் சகல ஆயக்காரரும் பாவிகளும் அவருடைய வசனங்களைக் கேட்கும்படிக்கு அவரிடத்தில் சேர்ந்தார்கள்.

###### 2
அப்பொழுது பரிசேயரும் வேதபாரகரும் மொறுமொறுத்து: இவர் பாவிகளை ஏற்றுக்கொண்டு அவர்களோடே சாப்பிடுகிறார் என்றார்கள்.

###### 3
அவர்களுடனே அவர் சொன்ன உவமையாவது:

###### 4
உங்களில் யாவனானாலும் தனக்கு உடைமையான நூறு ஆடுகளில் ஒன்றை இழந்தால், தொண்ணூற்றொன்பது ஆடுகளையும் வனாந்தரத்தில் விட்டுப்போய், இழந்ததைக் கண்டுபிடிக்கும் பரியந்தம் தேடாமல் இருப்பானா?

###### 5
கண்டுபிடித்த பின்பு, அவன் அதைச் சந்தோஷமாய்த் தன் தோள்களின் மேல் ஏற்றிக்கொண்டு வீட்டுக்கு வந்தபொழுது,

###### 6
சிநேகிதரையும் அயலாரையும் கூட வரவழைத்து: காணாமல்போன என் ஆட்டைக் கண்டுபிடித்தேன்; ஆகையால் என்னோடேகூடச் சந்தோஷப்படுங்கள் என்பான் அல்லவா?

###### 7
அதுபோல மனம்திருப்ப அவசியப்படாத தொண்ணூற்றொன்பது நீதிமான்களிலும், மனம் திருப்புகிற ஒரே பாவியைக்குறித்துப் பரமண்டலத்தில் உள்ளவர்களுக்குச் சந்தோஷம் உண்டாகும் என்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்.

###### 8
அல்லது பத்துத் திராகுமா பணத்தை உடைய பெண் எவளானாலும் ஒரு திராகுமாவை இழந்தால், விளக்கைக்கொளுத்தி வீட்டைப்பெருக்கி அதைக் கண்டுபிடிக்கும் பரியந்தம் நன்றாய்த் தேடாமல் இருப்பாளா?

###### 9
கண்டுபிடித்த பின்பு அவள் சிநேகிதிகளையும் அயல் வீட்டுக்காரிகளையும் கூட வரவழைத்து: நான் இழந்த திராகுமாவைக் கண்டுபிடித்தேன்; ஆகையால் என்னோடுகூடச் சந்தோஷப்படுங்கள் என்பாள் அல்லவா?

###### 10
அதுபோல மனம்திருப்புகிற ஒரே பாவியைக்குறித்துப் பராபரனுடைய தூதருக்கு முன்பாகச் சந்தோஷம் உண்டாயிருக்கின்றதென்று உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன் என்றார்.

##### காணாமற்போன குமாரன்
###### 11
பின்னும் அவர் சொன்னதாவது: ஒரு மனிதனுக்கு இரண்டு குமாரர் இருந்தார்கள்.

###### 12
அவர்களில் இளையவன் தகப்பனை நோக்கி: தகப்பனே, ஆஸ்தியில் எனக்கு வரும் பங்கைத் தரவேண்டும் என்றான்; அந்தப்படி அவன் அவர்களுக்குப் பொருளைப் பங்கிட்டான்.

###### 13
சில நாளுக்குப்பின்பு, இளையமகன் எல்லாவற்றையும் சேர்த்துக்கொண்டு தூரதேசத்திற்குப் பிரயாணமாய்ப் போய், அங்கே கெட்டமார்க்கமாய்ச் சீவனம்பண்ணித் தன் ஆஸ்தியை அழித்துப்போட்டான்.

###### 14
எல்லாவற்றையும் அவன் செலவழித்த பின்பு, அத்தேசத்திலே மிகுந்த பஞ்ச காலம் உண்டாயிற்று; அப்பொழுது அவனுக்குக் குறைவுவரத் தொடங்கினபடியினாலே,

###### 15
அவன் போய், அந்தத் தேசத்துக் குடிகளில் ஒருவனைச் சேர்ந்துகொண்டான்; அந்தக் குடியானவன் அவனைத் தன் வயல்களிலே பன்றிகளை மேய்க்கும்படிக்கு அனுப்பினான்.

###### 16
அப்பொழுது பன்றிகள் தின்னுகிற தவிடுகளினாலே தன் வயிற்றை நிரப்ப ஆசைப்பட்டான்; அவற்றையும் ஒருவனும் அவனுக்குக் கொடுக்கவில்லை.

###### 17
அப்படியிருக்கும் காலத்தில் அவன் புத்தியடைந்து சொன்னதாவது: ஆ என் தகப்பனிடத்திலே எத்தனைக் கூலிக்காரர் மிகுந்த உணவை உடையவர்களாய் இருக்கிறார்கள்; நான் இங்கே பசியினாலே கெட்டுப்போகிறேன்.

###### 18
நான் எழுந்து என் தகப்பனிடத்திற்குப் போய்: தகப்பனே, தேவனுக்கும் உமக்கும் விரோதமாய்ப் பாவம் செய்தேன்.

###### 19
இதுமுதல் நான் உம்முடைய குமாரன் என்று அழைக்கப்படுவதற்கு அபாத்திரனாய் இருக்கிறேன்; உம்முடைய கூலிக்காரரில் ஒருவனைப்போல என்னை வைத்துக்கொள்ளும் என்று சொல்லவேண்டும் என்றெண்ணி,

###### 20
எழுந்து புறப்பட்டுத் தன் தகப்பனிடத்திற்குப் போனான்; அப்பொழுது அவன் தூரமாய் இருக்கையில் தகப்பன் அவனைக் கண்டு, உருக்கமாய் இரங்கி, ஓடிவந்து, அவனுடைய கழுத்தைக் கட்டிக்கொண்டு, அவனை முத்தம் செய்தான்.

##### குமாரன் திரும்பிவருதல்
###### 21
குமாரன் அவனை நோக்கி: தகப்பனே, தேவனுக்கும் உமக்கும் விரோதமாய்ப் பாவம் செய்தேன்; இதுமுதல் உம்முடைய குமாரன் என்று அழைக்கப்படுவதற்கு நான் பாத்திரன் அல்லவென்று சொன்னபொழுது,

###### 22
தகப்பன் தன் வேலைக்காரரை நோக்கி: நீங்கள் \(போய்\) முக்கியமான வஸ்திரத்தைக் கொண்டு வந்து இவனுக்கு உடுத்தி, இவனுடைய கைக்கு மோதிரத்தையும் கால்களுக்குப் பாத இரட்சைகளையும் கொடுத்து,

###### 23
பின்பு கொழுத்த கன்றைக் கொண்டுவந்து அடித்துச் சமையுங்கள்.

###### 24
என் குமாரனாகிய இவன் மரித்தான், மறுபடியும் உயிரோடிருக்கிறான்; இவன் காணாமல் போனான், இப்பொழுது காணப்பட்டான்; ஆகையால் நாம் புசித்து மகிழ்ச்சியாய் இருக்கக்கடவோம் என்றான்; அந்தப்படி அவர்கள் சந்தோஷப்படத் தொடங்கினார்கள்.

##### மூத்த குமாரன் வருதல்
###### 25
அவனுடைய மூத்த குமாரன் வயலில் இருந்தான்; அவன் திரும்பி வீட்டுக்குச் சமீபமாய் வந்தபொழுது, கீதவாத்தியத்தையும் நடனக்களிப்பையும் கேட்டு,

###### 26
வேலைக்காரரில் ஒருவனை அழைத்து: இதென்ன என்று விசாரித்தான்.

###### 27
வேலைக்காரன் அவனை நோக்கி: உன் சகோதரன் வந்தான்; உன் தகப்பன் அவனைச் சுகத்தோடே திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டபடியினாலே கொழுத்த கன்றை அடிப்பித்தான் என்றான்.

###### 28
அப்பொழுது அவன் கோபம் அடைந்து உள்ளே போக மனதில்லாதிருந்தான்; ஆதலால் தகப்பன் வெளியே வந்து, அவனை மிகவும் வேண்டிக்கொண்டு அழைத்தான்.

###### 29
அவன் தகப்பனுக்குப் பிரதியுத்தரமாகச் சொன்னது: இவ்வளவு வருஷம் நான் உமக்கு ஊழியம் செய்து, உமது கற்பனையை ஒருக்காலும் மீறிநடக்கவில்லை; அப்படியிருந்தும் நான் என் சிநேகிதரோடே மகிழ்ச்சியாய் இருக்கும்படிக்கு ஒருக்காலும் நீர் ஒரு ஆட்டுக்குட்டியை எனக்குக் கொடுக்கவில்லையே.

###### 30
உம்முடைய பொருள்களை வேசிகளோடே பட்சித்த உமது குமாரனாகிய இவன் வந்தபொழுது, கொழுத்த கன்றை இவனுக்காக அடிப்பித்தீர் என்றான்.

###### 31
அதற்குத் தகப்பன் சொன்னது: மகனே, நீ எப்பொழுதும் என்னோடிருக்கிறாய்; அல்லாமலும் எனக்கு உண்டான யாவும் உன்னுடையவைகளாய் இருக்கின்றன.

###### 32
உன் சகோதரனாகிய இவன் மரித்தான், மறுபடியும் உயிரோடிருக்கிறான்; காணாமல் போனான், \(இப்பொழுது\) காணப்பட்டான்; ஆனபடியினாலே நாம் மகிழ்ச்சியாகிக் களிப்படையவேண்டுமே என்று சொன்னான் என்றார்.

